O tratamento de exceção consiste em:

Criar no jogo_da_vida.hpp um TAD ExcecaoCelulaInvalida que herda de std::exception. Sua exceção deve possuir três atributos referente a linha e coluna responsáveis pelo erro, além de uma string para a mensagem de erro. Seus métodos são: um construtor que recebe e inicializa os valores de linha e coluna, e no corpo da função monta a mensagem de erro como apresentado no exemplo acima (note que a linha e coluna fazem parte da mensagem de erro) uma sobrescrita da função what() que retorna a mensagem de erro, que deve ser convertida para c_str para respeitar o tipo de retorno da função. Encontre na main.cpp o trecho do código que deve ser protegido no escopo try-catch, ou seja, onde são utilizadas as entradas do usuário referente às células que devem estar vivas no início do jogo. O escopo do catch deve: Receber uma referência a um objeto do tipo ExcecaoCelulaInvalida Tratar o erro criando um laço do-while que imprime a descrição do erro (método what()) e lê do usuário um caracter referente ao seu desejo de continuar sem aquela célula (opções: s ou n). A condição de parada do laço deve garantir que o laço só encerra se o usuário escolher uma opção válida. Se o usuário entrar 'n' o main encerra com return 1, se entrar 's' basta seguir o fluxo do jogo ignorando aquela entrada. No jogo_da_vida.cpp você deve lançar o erro no momento adequado. Encontre o método equivalente à sua escolha de try-catch do ponto anterior, e verifique a validade dos parâmetros recebidos. Parâmetros invalidos devem lançar um erro do tipo ExcecaoCelulaInvalida.